# var, let, const
let – 모던한 변수 선언 키워드입니다.
var – 오래된 변수 선언 키워드입니다. 잘 사용하지 않습니다. 
const – let과 비슷하지만, 상수, 숫자에 사용

# 따옴표
큰따옴표: "Hello"
작은따옴표: 'Hello'
역 따옴표(백틱, backtick): `Hello`

# 자료형
- 숫자형 – 정수, 부동 소수점 숫자 등의 숫자를 나타낼 때 사용합니다. 정수의 한계는 ±253 입니다.
- bigint – 길이 제약 없이 정수를 나타낼 수 있습니다.
- 문자형 – 빈 문자열이나 글자들로 이뤄진 문자열을 나타낼 때 사용합니다. 단일 문자를 나타내는 별도의 자료형은 없습니다.
- 불린형 – true, false를 나타낼 때 사용합니다.
- null – null 값만을 위한 독립 자료형입니다. null은 알 수 없는 값을 나타냅니다.
- undefined – undefined 값만을 위한 독립 자료형입니다. undefined는 할당되지 않은 값을 나타냅니다.
- 객체형 – 복잡한 데이터 구조를 표현할 때 사용합니다.
- 심볼형 – 객체의 고유 식별자를 만들 때 사용합니다.
typeof 연산자는 피연산자의 자료형을 알려줍니다.
- typeof x 또는 typeof(x) 형태로 사용합니다.
피연산자의 자료형을 문자열 형태로 반환합니다.
null의 typeof 연산은 "object"인데, 이는 언어상 오류입니다. null은 객체가 아닙니다.

# alert/prompt/confirm
- alert
메시지를 보여줍니다.
- prompt
사용자에게 텍스트를 입력하라는 메시지를 띄워줌과 동시에, 입력 필드를 함께 제공합니다. 확인을 누르면 prompt 함수는 사용자가 입력한 문자열을 반환하고, 취소 또는 Esc를 누르면 null을 반환합니다.
- confirm
사용자가 확인 또는 취소 버튼을 누를 때까지 메시지가 창에 보여집니다. 사용자가 확인 버튼을 누르면 true를, 취소 버튼이나 Esc를 누르면 false를 반환합니다.
위 함수들은 모두 모달 창을 띄워주는데, 모달 창이 떠 있는 동안은 스크립트의 실행이 일시 중단됩니다. 사용자가 창을 닫기 전까진 나머지 페이지와 상호 작용이 불가능합니다.

지금까지 살펴본 세 함수엔 두 가지 제약사항이 있습니다.

모달 창의 위치는 브라우저가 결정하는데, 대개 브라우저 중앙에 위치합니다.
모달 창의 모양은 브라우저마다 다릅니다. 개발자는 창의 모양을 수정할 수 없습니다.

# 형변환
전달받은 값	형 변환 후
undefined	NaN
null	0
true / false	1 / 0
string	전달받은 문자열을 “그대로” 읽되, 처음과 끝의 공백을 무시합니다. 문자열이 비어있다면 0이 되고, 오류 발생 시 NaN이 됩니다.
불린형으로 변환 은 논리 연산 시 발생합니다. Boolean(value)으로도 변환할 수 있습니다.

불린형으로의 형 변환은 다음 규칙을 따릅니다.

전달받은 값	형 변환 후
0, null, undefined, NaN, ""	false
그 외의 값	true
형 변환 시 적용되는 규칙 대부분은 이해하고 기억하기 쉬운 편에 속합니다. 다만 아래는 예외적인 경우이기 때문에 실수를 방지하기 위해 따로 기억해 두도록 합시다.

숫자형으로 변환 시 undefined는 0이 아니라 NaN이 됩니다.
문자열 "0"과 " "같은 공백은 불린형으로 변환 시 true가 됩니다.

# 비교연산자
비교 연산자는 불린값을 반환합니다.
문자열은 문자 단위로 비교되는데, 이때 비교 기준은 '사전’순입니다.
서로 다른 타입의 값을 비교할 땐 숫자형으로 형 변환이 이뤄지고 난 후 비교가 진행됩니다(일치 연산자는 제외).
null과 undefined는 동등 비교(==) 시 서로 같지만 다른 값과는 같지 않습니다.
null이나 undefined가 될 확률이 있는 변수가 > 또는 <의 피연산자로 올 때는 주의를 기울이시기 바랍니다. null/undefined 여부를 확인하는 코드를 따로 추가하는 습관을 들이길 권유합니다.

# null 병합 연산자
- null 병합 연산자 ??를 사용하면 피연산자 중 ‘값이 할당된’ 변수를 빠르게 찾을 수 있습니다.

- ??는 변수에 기본값을 할당하는 용도로 사용할 수 있습니다.

- // height가 null이나 undefined인 경우, 100을 할당
height = height ?? 100;
??의 연산자 우선순위는 대다수의 연산자보다 낮고 ?와 = 보다는 높습니다.

- 괄호 없이 ??를 ||나 &&와 함께 사용하는 것은 금지되어있습니다.

